Добро пожаловать на пятый курс по глубокому обучению.
В этом курсе вы узнаете о последовательных моделях,
одной из самых захватывающих областей глубокого обучения.
Модели, такие как рекуррентные нейронные сети или RNN, преобразовали распознавание речи,
обработку естественного языка и другие области.
И в этом курсе вы научитесь создавать такие модели самостоятельно.
Начнём с нескольких примеров, где последовательные модели могут быть полезны.
В распознавании речи вам дан
входной аудиоклип X, и нужно сопоставить его с текстовой транскрипцией Y.
И входные, и выходные данные здесь являются последовательными,
потому что X — аудиоклип, который разворачивается во времени, а Y,
выход, — последовательность слов.
Поэтому такие последовательные модели, как рекуррентные нейронные сети и другие варианты,
о которых вы узнаете чуть позже, оказались очень полезными для распознавания речи.
Генерация музыки — еще один пример задачи с последовательными данными.
В этом случае только выход Y является последовательностью,
вход может быть пустым множеством,
или может быть одним целым числом,
возможно, обозначающим жанр музыки, которую вы хотите
создать, или первые несколько нот произведения, которое вы хотите получить.
Но здесь X может быть ничем или лишь целым числом, а выход Y — последовательностью.
В классификации настроений вход X — последовательность,
поэтому, получив входную фразу, например,
"There is nothing to like in this movie", сколько звезд, по вашему мнению, получит этот отзыв?
Последовательные модели также очень полезны для анализа ДНК.
Ваш ДНК представлен четырьмя буквами A, C,
G и T. И, получив последовательность ДНК, можете ли вы отметить,
какая часть этой последовательности соответствует белку.
В машинном переводе вам дано входное предложение,
voulez-vou chante avec moi?,
и от вас требуется вывести перевод на другой язык.
В распознавании активности на видео вам может быть дан
набор видеокадров, и нужно определить активность.
А в распознавании именованных сущностей вам может быть дано
предложение, и от вас требуется определить людей в этом предложении.
Таким образом, все эти задачи можно рассматривать как обучение с учителем с размеченными данными X,
Y в качестве обучающего набора.
Но, как видно из этого списка примеров,
существует множество разных типов последовательных задач.
В некоторых и вход X, и выход Y являются последовательностями,
и в этом случае,
иногда X и Y могут иметь разную длину,
или в этом примере и в том примере,
X и Y имеют одинаковую длину.
А в некоторых из этих примеров только X или только Y являются последовательностью.
Итак, в этом курсе вы узнаете, где применимы последовательные модели,
во всех этих разных настройках.
Надеюсь, это даст вам представление о захватывающем наборе
задач, которые последовательные модели могут помочь решить. И с этим
перейдём к следующему видео, где мы начнём определять
нотацию, которую используем для описания этих последовательных задач.